unit-1 introduction 8086 ece department microprocessor microcontrollers page 2 iv ) address bus : address bus consists 16 , 20 , 24 , parallel signal line . line cpu sends address memory location written read . number address line determines number memory location cpu address . cpu n address line directly address 2n memory location . v ) data bus : data bus consists 8 , 16 , 32 parallel signal line . indicated double-ended arrow data bus line , data bus line bi-directional . mean cpu read data line memory port well send data line memory location port . many device system output connected data bus , output one device time enabled . vi ) control bus : control bus consists 4-10 parallel signal line . cpu sends signal control bus enable output addressed memory device port device . typical control bus signal memory read , memory write , i/o read , i/o writer . read byte data memory location , example , cpu sends address desired byte address bus sends memory read signal control bus . microprocessor ? • word come combination micro processor . – processor mean device process number , specifically binary number , 0 ’ 1 ’ . – micro new addition . – late 1960 ’ , processor built using discrete element . – device performed required operation , large slow . – early 1970 ’ microchip invented . component made processor placed single piece silicon . size became several thousand time smaller speed became several hundred time faster . – “ micro ” processor born . definition microprocessor :  microprocessor multipurpose , programmable device accepts digital data input , process according instruction stored memory , provides result output .  microprocessor multipurpose , programmable , clock-driven , register-based electronic device read binary instruction storage device called memory accepts binary data input process data according instruction , provides result output . microcontroller :  microcontroller ( sometimes abbreviated µc , uc mcu ) small computer single integrated circuit containing processor core , memory , programmable input/output peripheral .  cpu integrated memory peripheral interface history fo microprocessor : processor . bit clock speed ( hz ) year introduction 4004 4 740k 1971 8008 8 500k 1972 8080 8 2m 1974 8085 8 3m 1976