unit-1 introduction 8086 ece department microprocessor microcontrollers page 6 segment register :  4 segment register . : code segment register ( c ) data segment register ( d ) extra segment register ( e ) stack segment register ( s )  8086 architecture us concept segmented memory . 8086 able address memory capacity 1 megabyte byte organized . 1 megabyte memory divided 16 logical segment . segment contains 64 kbytes memory .  code segment register ( c ) : used addressing memory location code segment memory , executable program stored .  data segment register ( d ) : point data segment memory data stored .  extra segment register ( e ) : also refers segment memory another data segment memory .  stack segment register ( s ) : used addressing stack segment memory . stack segment segment memory used store stack data .  addressing location memory bank , physical address calculated two part : physical address= segment address + offset address  first segment address , segment register contain 16-bit segment base address , related different segment .  second part offset value segment . pointer index register :  index pointer register given : ip—instruction pointer-store memory location next instruction executed bp—base pointer sp—stack pointer si—source index di—destination index  pointer register contain offset within particular segment . pointer register ip contains offset within code segment . pointer register bp contains offset within data segment . thee pointer register sp contains offset within stack segment .  index register used general purpose register well offset storage case indexed , base indexed relative base indexed addressing mode .  register si used store offset source data data segment .  register di used store offset destination data extra segment .  index register particularly useful string manipulation . 8086 flag register function :  8086 flag register content indicate result computation alu . also contains flag bit control cpu operation .  16 bit flag register used 8086. divided two part . condition code status flag machine control flag  condition code flag register lower byte 16-bit flag register . condition code flag register identical 8085 flag register , additional overflow flag .