unit-1 introduction 8086 ece department microprocessor microcontrollers page 10 8. relative based indexed : effective address formed adding 8 16-bit displacement sum content one base register ( bx bp ) one index register , default segment . ex : mov ax , 50h [ bx ] [ si ] , 50h immediate displacement , bx base register si index register effective address data computed 10h * d + [ bx ] + [ si ] + 50h control transfer instruction , addressing mode depend upon whether destination within segment different one . also depends upon method passing destination address processor . basically , two addressing mode control transfer instruction , intersegment addressing intrasegment addressing mode . location control transferred lie different segment current one , mode called intersegment mode . destination location lie segment , mode called intrasegment mode . intersegment direct intersegment mode control intersegment indirect transfer instruction intrasegment direct intrasegment intrasegment indirect addressing mode control transfer instruction 9. intrasegment direct mode : mode , address control transferred lie segment control transfer instruction lie appears directly instruction immediate displacement value . addressing mode , displacement computed relative content instruction pointer ip . effective address control transferred given sum 8 16-bit displacement current content ip . case jump instruction , signed displacement ( ) 8-bits ( i.e –128 < < +128 ) term short jump 16-bits ( i.e-32 , 768 < < +32,768 ) termed long jump . 10. intrasegment indirect mode : mode , displacement control transferred , segment control transfer instruction lie , passed instruction indirectly . , branch address found content register memory location . addressing mode may used unconditional branch instruction . 11. intersegment direct : mode , address control transferred different segment . addressing mode provides mean branching one code segment another code segment . , c ip destination address specified directly instruction . 12. intersegment indirect : mode , address control transferred lie different segment passed instruction indirectly , i.e content memory block containing four byte , i.e ip ( lsb ) , ip ( msb ) , c ( lsb ) c ( msb ) sequentially . starting address memory block may referred using addressing mode , except immediate mode .